Hiểu Lan, chúc mừng năm mới.
Dì út, chúc mừng năm mới.
[Những ánh đèn rực rỡ muôn màu]
[soi sáng niềm vui sum vầy của người này,]
[sự bôn ba của người khác]
[và cả những kẻ phiêu bạt nơi đất khách.]
Anh Thành,
em cảm thấy
có lẽ mình thật sự
thích Vưu Lệ rồi.
Có lẽ?
Cảm xúc của bản thân thế nào
mà cậu còn không rõ sao?
Hay là cậu đang
thương hại cô ấy?
Đúng là có chút thương cảm,
cũng... cũng không
hoàn toàn là thương cảm,
mà giống như là
kính phục hơn.
Kính phục?
Có lẽ từ này
cũng chưa chuẩn lắm.
Em chỉ cảm thấy
cuộc sống của cô ấy quá khó khăn.
Anh xem, cô ấy khó khăn như vậy
mà vẫn giữ được lương tâm,
dựa vào năng lực của bản thân
để cố gắng phấn đấu.
Em thấy rất giỏi giang.
Nếu đổi lại là em,
chắc em chẳng làm được gì.
Tiểu Vĩ nhà chúng ta
thực sự biết yêu rồi.
Lúc đầu khi anh
mới gặp Hiểu Lan
cũng có cảm giác giống như vậy.
Em cũng hy vọng em và Vưu Lệ
có thể có kết quả tốt đẹp
giống như anh và chị Hiểu Lan.
Tiểu Vĩ.
Tiểu Vĩ, cậu có thấy dạo gần đây Hiểu Lan
có gì khác trước không?
Khác à?
Đâu có,
vẫn xinh đẹp
và giỏi giang như vậy.
Anh luôn cảm thấy có gì đó không ổn.
Dường như cô ấy có rất nhiều tâm sự,
lại có vẻ rất vội vã,
muốn liều mạng
tranh thủ từng chút thời gian.
Có đôi khi
lại như biến thành một người khác,
phản ứng chậm chạp,
có rất nhiều chuyện
cứ như thể đã quên hết vậy.
Nhưng cô ấy vẫn luôn che giấu,
anh cũng không tiện hỏi nhiều.
Em thấy
anh nghĩ nhiều quá rồi.
Chị Hiểu Lan
là người bận rộn nên hay quên thôi.
Anh nói xem, chị ấy nhiều việc như vậy,
không nhớ được cũng là chuyện bình thường.
Hơn nữa,
thời gian không chờ đợi ai,
đương nhiên là phải tranh thủ rồi.
Đặc biệt là anh,
anh càng phải nắm bắt,
anh phải giữ chặt chị Hiểu Lan,
mau chóng đăng ký kết hôn,
làm anh rể của em.
Được,
tuân lệnh.
Đồng chí Hạ,
cô và cậu cả là...
Là đối tác làm ăn,
tôi là cố vấn của anh ấy.
Hôm nay, tôi thấy cô
đi cùng cậu hai nhà họ Đỗ.
Phải,
bây giờ tôi là trợ lý đặc biệt của anh ấy.
Không ngờ
khi gặp lại,
chúng ta đã
ở hai phe đối lập rồi sao?
Đồng chí Hạ,
tôi biết như vậy có hơi thất lễ,
nhưng
cô có thể để cậu hai thắng được không?
Tôi cần công việc này,
tôi muốn báo thù.
Thực ra lúc gặp mọi người
trên tàu hỏa hôm ấy,
tôi vừa mới trốn khỏi
nhà chồng cũ.
Hắn vì muốn ly hôn
để lấy người đàn bà khác
mà lừa sạch gia sản của tôi,
dỗ dành tôi phá thai.
Đó là một đứa bé năm tháng tuổi
đã thành hình rồi.
Thậm chí khi tôi
ở cữ,
đến một miếng cơm
hắn cũng không cho tôi ăn,
như vậy chẳng phải là
muốn ép chết tôi sao?
Tôi chỉ đành tay trắng
trốn lên tàu,
rồi gặp được cô.
Nếu không có cô
đã không có tôi của ngày hôm nay.
Đồng chí Hạ,
tôi biết
bộ dạng mình bây giờ rất khó coi,
nhưng tôi thực sự rất hận,
tôi phải báo thù,
tôi cần tiền.
Hồi gặp cô trên tàu hỏa,
tôi đã đoán được cô có
những biến cố khó nói.
Tôi cho cô vay tiền
là vì muốn cho cô
một chút hy vọng sống.
Lúc mới gặp lại
tôi còn thấy mừng cho cô,
vì trông cô đã
tươm tất hơn trước rất nhiều.
Nhưng không ngờ
cô có được sự tươm tất ấy,
nhưng lại đánh mất cốt cách.
Cô nói cô
không thể mất công việc này,
vậy cô có từng nghĩ
tôi sẽ mất đi điều gì không?
Thực ra tôi đã sớm đoán được
câu trả lời sẽ là như vậy rồi.
Đồng chí Hạ,
nếu tôi đã khiến cô thất vọng
thì tôi rất xin lỗi.
Vậy tôi không quấy rầy nữa.
Diệp Tiểu Quỳnh này thảm vậy,
thiếu tiền đến thế sao?
Hay là mua chuộc cô ta
làm gián điệp?
Cô ấy đã khác trước rồi,
nhưng cũng chưa đến mức vì tiền
mà bán rẻ linh hồn.
Đánh giá cao cô ta đến vậy à?
Sẽ không vì đồng cảm với cô ta
mà nương tay với Đỗ Triệu Cơ chứ?
Anh mà còn nói kiểu đó nữa
thì chúng ta chấm dứt hợp tác.
Nhạy cảm vậy.
Tôi có nói gì đâu.
Anh đã giúp tôi hẹn gặp
cố vấn bất động sản chưa?
Hẹn xong rồi,
mai là gặp được rồi.
Được, tạm biệt.
Đi đâu vậy? Đợi tôi với.
Không về sao?
Tôi phải đảm bảo sự an toàn của cô chứ.
Đây là Hồng Kông, Trung Quốc,
nói không chừng
thật sự có người muốn giết cô.
Ai?
Hạ Tử Ngọc sao?
Cô muốn gặp cô ta à?
Cút.
Có phải anh
có chuyện gì giấu tôi không?
Không có.
Bà Vu,
bà chưa ngủ à?
Hiểu Lan vẫn chưa về à?
Nó đột xuất đi
công tác Hồng Kông, Trung Quốc rồi,
chắc ngày mai sẽ về.
Bà đừng lo nữa, nghỉ ngơi sớm đi.
Được,
tôi đồng ý với cô
sẽ qua đó xem thử.
Nhưng
tôi sẽ chỉ nói sự thật.
Nếu lúc đó
những gì tôi nói khiến cô không hài lòng
thì cô phải tự chịu.
Tôi nói trước với cô như vậy
để tránh đến lúc đó lại khó xử.
Có thể mời được ông Ổ qua đó xem một chút
là tôi đã rất cảm kích rồi.
Nếu thật sự
có vấn đề gì
thì chúng tôi cũng chắc chắn không dám
mạo hiểm xây dựng.
Đợi khi phần móng xây gần xong,
tôi sẽ cử người sang
Hồng Kông, Trung Quốc đón ông.
Được.
Để tôi tiễn ông.
Xin dừng bước.
Chuyện với ông Ổ đã bàn xong,
tiếp theo chỉ còn chờ ông Khâu thôi.
Không ngờ cô và Hạ Hiểu Lan
lại có mối quan hệ như vậy.
Xin lỗi cậu hai,
tôi không hề lừa anh.
Trước hôm qua,
tôi và cô ấy chỉ từng gặp nhau một lần,
cũng không tính là thân quen.
Sau hôm qua
thì lại càng không thể
có bất kỳ mối quan hệ nào nữa.
Tốt nhất là cô không lừa tôi.
Nghĩ xem
cô có thể sống cuộc sống như bây giờ
là nhờ ai
và nên đứng về phía nào.
Cậu hai,
tôi biết rất rõ.
Thịnh Thành.
Nếu muốn ông Khâu
cùng về Thịnh Thành
thì thực ra cũng không phải là
không có cách.
Cẩn thận chút chứ.
Cái gì vậy?
Đi thôi.
Ông Khâu sẽ không về cùng tôi đâu.
Chỉ cần qua cửa khẩu an toàn
là sẽ không sao nữa.
Đây là...
Dù sao cũng đến rồi,
tôi vẫn phải quay về
đóng vai đứa con hiếu thảo.
Cảm ơn nhé.
[Hồng Kông, Trung Quốc và Thịnh Thành]
[chỉ cách nhau một làn nước,]
[nhưng lại là hai nơi
hoàn toàn khác biệt.]
[Những người từ bỏ thân phận ban đầu]
[lưu lạc đến đây,]
[dù muốn hay không]
[cũng sẽ có ngày phải trở về nhà.]
[Tôi rồi cũng phải]
[quay về nơi vốn thuộc về mình sao?]
Thưa cô, giấy tờ của cô.
Cảm ơn.
Cô ở khách sạn làm gì?
Sao cô biết Hạ Hiểu Lan
tới Hồng Kông, Trung Quốc?
Có phải cô
đứng sau gây rối không?
Cậu cả,
nếu lát nữa mặt tôi
bị bầm tím
thì tôi phải giải thích với ông Đỗ
thế nào đây?
Đương nhiên ông Đỗ
biết chuyện của cậu cả.
Ông ấy tiện miệng nói một câu,
tôi nghe được nên biết thôi.
Tốt nhất là như vậy.
Đừng để tôi biết
cô cố ý dụ Hạ Hiểu Lan
tới đây.
Anh phản ứng dữ dội như vậy làm gì?
Lo cho
sự an nguy của Hạ Hiểu Lan đến thế à?
Nhưng sao tôi lại nhớ
cô ta có bạn trai rồi nhỉ?
Nói ra thì
tôi còn từng gặp rồi.
Im đi.
Không phải cô cố ý
để Hạ Hiểu Lan nhìn thấy cô đấy chứ?
Tôi chỉ muốn xem
bây giờ cô em họ này của tôi
sống thế nào thôi.
Tôi nhớ cô ta, không được sao?
Lo lắng như vậy làm gì?
Với gương mặt mới này của tôi,
chẳng phải cô ta cũng hoàn toàn
không nhận ra sao?
Hạ Tử Ngọc,
tốt nhất cô nên an phận một chút.
Nếu không,
tôi đưa cô đến đây thế nào
thì cũng có thể tiễn cô đi như thế.
[Nếu Đỗ Triệu Huy hợp tác với Hạ Hiểu Lan]
[và thắng cuộc thi,]
[anh ta chắc chắn sẽ không do dự]
[mà giao mình cho Hạ Hiểu Lan xử lý.]
[Mình không thể ngồi chờ chết được.]
Manh mối Đỗ Triệu Huy cung cấp
đúng là thật.
Lúc đó người công nhân thời vụ kia
đã đi Đông Nam Á
bằng tàu buôn lậu.
Cũng tức là...
Là bọn buôn lậu
để không cho chúng ta tiếp tục điều tra,
nên đã giết người diệt khẩu.
Thật ra cậu sớm đã đoán ra rồi
đúng không?
Thật ra tôi từng nghĩ,
nếu không phải tôi khăng khăng
điều tra vụ buôn lậu
thì có lẽ Thạch Khải
cũng sẽ không…
Nhưng sau đó tôi đã nghĩ thông suốt rồi.
Cuộc đời không có chữ "nếu như",
lại càng không có đường quay lại.
Nếu đã đi đến bước này
thì càng phải điều tra rõ ràng.
Cậu xem tin tức gần đây rồi chứ?
Cảnh sát đã bắt giữ một tàu buôn lậu
được phía Thịnh Thành tiếp ứng.
Là người của Kha Nhất Hùng.
Trước đây Kha Nhất Hùng
đã đầu quân cho Lưu Thiên Toàn.
Phía sau Lưu Thiên Toàn là nhà họ Đỗ.
Nhà họ Đỗ,
Đông Nam Á,
buôn lậu…
Tôi có một người bạn
trước đây là thủy thủ,
quanh năm làm việc trên tàu ở Đông Nam Á,
hay là thử tìm anh ấy xem sao?
Không được,
đây là chuyện của cơ quan công an,
viện kiểm sát và tòa án.
Chúng ta có kỷ luật,
tuyệt đối không thể để người dân mạo hiểm.
Tìm được nó rồi sao?
Nó vẫn còn sống à?
Còn sống.
Đây là chữ của nó,
tôi sẽ không nhận nhầm.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Hơn 20 năm trước,
ông ấy bị người ta hãm hại,
buộc phải trốn sang Hồng Kông, Trung Quốc.
Tôi không sao rồi.
Kết quả tệ hơn tôi cũng đã nghĩ tới.
Có tin tức
vẫn tốt hơn là không có tin gì.
Thật sao?
Thật ra trên đường quay về
cháu vẫn luôn do dự.
Cháu không biết
tin dữ chân thực tốt hơn,
hay hy vọng hão huyền tốt hơn.
Thứ lỗi cho cháu
vì không biết nên làm thế nào,
nên cuối cùng đã
nói hết mọi chuyện cho bà.
Tôi phải cảm ơn cô,
thật đấy.
Tôi đã sống đến từng này tuổi,
đã trải qua đủ loại sóng gió,
cũng từng chịu đựng những khổ cực
mà người khác chưa từng nếm trải.
Tôi từng mong,
từng nhớ,
từng chờ đợi.
Hơn 20 năm rồi,
tôi đã diễn tập cảnh này
vô số lần trong lòng.
Đợi đến khi thật sự có kết quả,
không hiểu sao
tôi lại chẳng còn lòng dạ nào.
Hiểu Lan,
cô còn trẻ.
Nhân lúc còn có thể cười,
có thể khóc,
có thể yêu,
có thể đau
thì hãy cứ trải nghiệm hết mình đi.
Tôi… tôi mệt rồi,
tôi muốn nghỉ một lát.
Khi cô đi
nhớ đóng cửa giúp tôi.
Được, bà Vu.
Bà nghỉ ngơi đi.
Được.
Vậy cháu đi trước nhé.
Thế nào rồi?
Bà Vu vẫn ổn chứ?
Con cũng không biết là ổn
hay là không ổn nữa.
Chắc bà Vu cũng mệt rồi.
Con cũng nghỉ ngơi sớm đi nhé.
À, thầy Mao nói
ngày mai sẽ đi Giang Thành.
Dạ.
Được.
Mẹ à,
không sao đâu.
Có chúng ta ở đây với bà Vu,
bà sẽ ổn thôi.
Đi thôi.
Nhân lúc còn có thể cười,
có thể khóc,
có thể yêu,
có thể đau
thì hãy cứ trải nghiệm hết mình đi.
[Nhưng mà]
[khi yêu vui vẻ bao nhiêu,]
[lúc chia ly sẽ đau khổ bấy nhiêu.]
[Mình không muốn trải qua điều đó,]
[cũng không muốn người
mình yêu phải trải qua.]
[Nhưng lại không thể làm gì khác.]
Sao mình lại đặt báo thức
vào giờ này nhỉ?
Bà Vu, chào buổi sáng.
Đến sớm thật đấy.
Nào.
Chào buổi sáng.
Bà Vu
thế nào rồi?
Bà vẫn ổn chứ?
Em cũng không biết nữa.
Còn em thì sao?
Vẫn ổn chứ?
Hôm qua đến văn phòng luật
sao lại không vào?
Em thấy anh với Khương Nghiên
đang bàn chuyện công việc,
nên không vào làm phiền hai người.
Hơn nữa,
trong lòng em vẫn đang nghĩ
đến chuyện của bà Vu.
Em xem,
bà Vu gặp chuyện lớn như vậy
mà vẫn không gục ngã.
Chúng ta nên học theo bà,
sống cho tốt cuộc sống của mình.
Những chuyện đang trói buộc chúng ta
rồi sẽ được giải quyết thôi.
Đúng vậy.
Nhưng nếu chúng ta còn chần chừ nữa
thì sẽ không kịp
chuyến bay đi Giang Thành đâu.
Đi thôi.
Được, em khóa cửa lại đã.
Được.
Đi thôi.
Xin lỗi nhé, sếp Hạ.
Cậu làm sao vậy?
Sao lại căng thẳng thế?
Đây là lần đầu tôi tham gia
loại hoạt động như thế này,
nên hơi kích động.
Cảm giác như bất cứ lúc nào cũng có thể
có các bậc thầy lướt qua cả.
Thầy Mao chính là
bậc thầy lớn nhất ở đây.
Cậu đã làm việc cùng thầy ấy rồi,
còn sợ gì nữa?
Tôi đâu giống sếp Hạ,
xuất thân chính quy,
tốt nghiệp khoa Kiến trúc của Hoa Thanh.
Tôi là người rẽ ngang giữa chừng,
thật sự không có tự tin lắm.
Ông Mao.
Ông Ninh.
Đúng là hiếm có.
Ông như thế này là...
Sếp Hạ.
Đây chính là bậc thầy
cùng nổi danh với thầy Mao,
Nam có Mao, Bắc có Ninh,
thầy Ninh Ngạn Phàm đúng không?
Đúng vậy.
Tôi nghe nói
ông đã tiến cử
một thanh niên có triển vọng à?
Sao vậy,
hôm nay ông đích thân đến đây
cổ vũ cho học trò giỏi
của mình đấy à?
Con bé tên là Hạ Hiểu Lan,
tốt nghiệp khoa Kiến trúc của Hoa Thanh.
Hiểu Lan à.
Nào, lại đây, lại đây.
Để thầy giới thiệu với em.
Đây chính là
thầy Ninh Ngạn Phàm cực kỳ nổi tiếng.
Là chủ tịch của hội thảo lần này.
Chào thầy Ninh.
Chào em, chào em.
Em là Hạ Hiểu Lan.
Em rất vinh dự
được tham gia hội thảo lần này.
Em sẽ trân trọng
cơ hội này thật tốt.
Đúng là đời đời đều có
nhân tài mới xuất hiện.
Còn trẻ như vậy,
lại tốt nghiệp khoa Kiến trúc Hoa Thanh.
Ông Mao à,
xem ra chúng ta
sắp bị lớp trẻ vượt qua rồi.
Chúng ta già cả rồi.
Trùng hợp thật,
tôi cũng tốt nghiệp
khoa Kiến trúc ở Hoa Thanh.
Sao lúc còn ở trường
tôi lại chưa từng gặp cô đàn em này nhỉ?
Anh khóa nào thế?
Tôi khóa 80.
Hóa ra là đàn anh khóa 80.
Chào đàn anh.
Tôi khóa 88,
nên việc anh chưa từng gặp tôi
cũng là bình thường.
Khóa 88 à?
Vậy bây giờ cô đang làm việc
ở Viện Thiết kế nào?
Đang làm dự án gì?
Chắc hẳn là được
thầy Mao ưu ái lắm nhỉ?
Không thì sao lại dẫn cô
đến hội thảo chuyên đề này được?
Thầy Mao,
như này là thầy có hơi
đốt cháy giai đoạn đấy.
Ông Ninh à,
từ khi nào lại thay đổi quy tắc vậy?
Tham gia hội thảo chuyên đề
không xem tác phẩm,
mà lại đi xét thâm niên trước sau à?
Tôi nói này,
cậu là ai vậy?
Người của Hiệp hội Kiến trúc à?
Mắt tôi già mờ rồi,
chưa từng gặp cậu.
Cậu ấy là phó viện trưởng
của Viện Thiết kế
ở Giang Thành,
Nhiếp Vệ Quốc.
Thầy Mao, hân hạnh...
Tôi không có thời gian
nghe cậu nói nhảm đâu.
Tôi đi nghỉ đây.
Ông Mao.
Chủ tịch Ninh,
vậy bọn em không làm phiền nữa.
Được.
Hai người đi làm thủ tục đi.
Vâng.
Tiểu Nhiếp à,
cậu nói chuyện kiểu gì vậy?
Dù gì thì cậu cũng là phó viện trưởng mà.
Cậu nói xem…
Được, được rồi, đi thôi.
Thầy Ninh, chúng ta đi.
Sếp Hạ của chúng ta nổi bật quá,
đúng là dễ khiến người ta ghen tị.
Chỉ nghĩ cách giẫm đạp người khác,
bản thân thì lại chẳng chịu tiến bộ.
Em thấy cả đời này
anh ta cũng chỉ có thể
đứng nhìn người khác tỏa sáng thôi.
Nhưng dù sao đó cũng là
địa bàn của anh ta.
Hội thảo chuyên đề ngày mai,
chắc chắn anh ta đã nghĩ sẵn chiêu
để khiến em bẽ mặt rồi.
Nhưng anh nghĩ
chắc em cũng đã chuẩn bị từ trước rồi nhỉ.
Vốn lần này tham gia hội thảo chuyên đề
là để mở rộng quan hệ.
Một người mới như em
mà lên phát biểu chắc chẳng ai coi trọng.
Em còn đang lo phải làm sao
mới thu hút được sự chú ý
của mọi người đây.
Đúng là lúc nào em cũng
ở trong trạng thái chiến đấu nhỉ.
Nhưng cũng đừng ép mình quá.
Cũng phải thư giãn một chút đi.
Em cũng xem như khá may mắn rồi,
được thầy Mao tiến cử.
Nhưng thầy Mao
có thể bảo vệ em một lúc,
chứ không thể bảo vệ em cả đời được.
Muốn thắng
không thể chỉ dựa vào may mắn,
phải dựa vào chính mình.
Trận này
em vẫn phải tự đánh.
Được rồi,
em phải đi chuẩn bị chiến đấu đây.
Cố lên.
Được, tạm biệt.
Đến rồi.
Chỗ ngồi ở bên trong.
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Lão Nhiếp.
Lão Hình, Lão Hình, Lão Hình.
Lâu rồi không gặp, lâu rồi không gặp.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Lão Hình.
Được, được, được.
Anh đến đây bằng tàu hỏa,
hay là…
Đi tàu hỏa tới.
Tôi thấy quy mô lần này
tổ chức khá ổn, cũng khá lớn.
Đúng vậy.
Nhìn đội ngũ tham dự đi.
Đúng không?
Không ít người đâu.
Đúng thế.
Đúng đấy.
Anh xem, đông người thật đấy.
Lão Nhiếp à,
chúng ta là bậc đi trước,
nói vậy là đủ rồi,
đừng quá đáng.
Lão Hình à,
tôi thấy lần này
là hội thảo chuyên đề
sáng tác cấp toàn quốc,
đúng không?
Vậy thì có phải
người không có chút thâm niên nào,
chỉ cần được người đi trước tiến cử
là cũng có thể tham gia không?
Nếu vậy thì
mấy loại ất ơ
xây chuồng lợn ở quê
chẳng phải
cũng có thể tự xưng là
kiến trúc sư rồi sao?
Được rồi, được rồi.
Được rồi.
Bắt đầu, bắt đầu thôi, bắt đầu thôi.
Đến rồi à?
Cậu đang gặp đương sự à?
Xin lỗi nhé, vậy tôi…
Không sao.
Đây chính là người bạn thủy thủ
mà trước đây tôi đã nói với cậu.
Châu Thành.
Tôi đã nói với cậu rồi...
Ờm...
Cô là kiểm sát viên Khương, đúng không?
Tôi tên là Phan Bảo Hoa,
mọi người đều gọi tôi là anh ba Phan.
Hôm nay
là tự tôi đến tìm cô.
Chào anh ba Phan.
Chào cô.
Tôi là Khương Nghiên
của Viện kiểm sát Thịnh Thành.
Sau bao nhiêu năm,
cặp đôi Bắc Ninh, Nam Mao
lại ngồi cùng nhau rồi.
Đúng vậy.
Thầy Mao cũng đã nhiều năm
không tham gia
các hoạt động trong ngành rồi.
Hội thảo
Sáng tác kiến trúc hiện đại lần thứ sáu
chính thức bắt đầu.
Tái tạo môi trường sáng tác,
thúc đẩy sự phát triển sáng tác kiến trúc,
chỉnh đốn tình trạng rập khuôn một kiểu.
Tiếp theo,
chúng tôi xin mời
chủ tịch của hội thảo lần này,
thầy Ninh Ngạn Phàm lên phát biểu.
Xin mọi người cho một tràng pháo tay.
Thưa các đồng chí.
Hôm nay chúng ta
tụ hội về đây...
Thầy Ninh.
Tôi
có một thỉnh cầu hơi đường đột.
Không biết
thầy có muốn nghe trước một chút không?
Tiểu Nhiếp.
Cậu có lời muốn nói à?
Đừng vội.
Hội thảo sẽ diễn ra ba ngày cơ mà.
Thầy Ninh.
Hội thảo đúng là sẽ diễn ra ba ngày.
Nhưng đến khi tôi phát biểu
thì hội thảo này
đã trôi qua một nửa rồi.
Tôi nghĩ là
trước khi bắt đầu hội thảo,
có phải chúng ta nên xác định trước
tư cách của người tham dự hay không?
Ít nhất cũng phải có
đơn vị công tác cơ bản chứ.
Hôm nay,
có người tham dự
không những không có đơn vị,
mà còn không có tác phẩm tiêu biểu.
Thậm chí,
ngay cả một bài luận cơ bản
cũng không có.
Vậy hội thảo của chúng ta
có phải là
hơi quá qua loa rồi không?
Tiểu Nhiếp.
Những điều cậu nói như đơn vị, bài luận,
kinh nghiệm trong ngành
đều không phải là
chỉ tiêu bắt buộc của hội thảo lần này.
Tôn chỉ của hội nghị lần này
là thảo luận về phong cách kiến trúc mới,
phá bỏ khuôn mẫu cũ.
Chỉ cần người đó đủ trình độ chuyên môn
thì chúng tôi đều hoan nghênh họ
cùng đến giao lưu.
Chúng tôi rất sẵn lòng
tạo cơ hội để thế hệ trẻ
được thể hiện
tài năng của mình.
Thầy Ninh, chào thầy.
Những điều phó viện trưởng Nhiếp nói
chắc là nhắm tới tôi nhỉ?
Phó viện trưởng Nhiếp cho rằng
tôi là một người mới
không chức không quyền,
cũng không có tác phẩm tiêu biểu nào
mà lại đến tham gia hội thảo,
sẽ làm thấp đi trình độ
của cả buổi hội thảo này.
Còn cho rằng
thầy Mao tiến cử tôi đến tham dự
là thiên vị phải không?
Vậy cô cho rằng mình
có tư cách tham dự sao?
Nói thật,
lúc vừa nhận được thư mời
đúng là tôi cũng có chút do dự.
Tôi chỉ là một sinh viên ngành Kiến trúc
vừa mới tốt nghiệp,
có tài cán gì mà có thể cùng ngồi đây
với những người đi trước trong ngành,
cùng tham gia thảo luận chứ?
Nhưng mà
tôi thật sự không muốn
bỏ lỡ cơ hội học hỏi này.
Vì thế tôi đành mặt dày mà đến.
Phó viện trưởng Nhiếp
nghi ngờ tư cách tham dự của tôi,
tôi không tức giận.
Vì anh là
đàn anh cùng trường, cùng khoa với tôi.
Anh có làm gì
chắc cũng là vì quan tâm đến tôi thôi.
Đàn anh Nhiếp.
Anh yên tâm.
Tôi sẽ không khiến anh thất vọng đâu.
Tôi thấy tác phẩm
mà ông Mao đăng ký cho em là
phương án thiết kế trang trí
khách sạn Hải Hoa ở Thịnh Thành.
Vậy được.
Thế em lên đây trình bày,
để mọi người xem xem
em có đủ tư cách
được ông Mao tiến cử hay không đi.
Thầy Ninh.
Theo như tôi được biết,
khách sạn Hải Hoa
là tác phẩm của thầy Mao Khang Sơn.
Tôi nghĩ
các bạn cùng ngành có mặt ở đây
chắc cũng đều từng nghe qua rồi nhỉ?
Đương nhiên,
tấm lòng nôn nóng
muốn tiến cử học trò cưng của thầy Mao
thì tôi có thể hiểu được.
Nhưng mà
dùng tác phẩm của mình
để chống lưng cho học trò,
làm vậy thì
có phải
không thỏa đáng lắm không?
Thông tin của Tiểu Nhiếp chậm rồi.
Khách sạn Hải Hoa
đúng là do tôi thiết kế.
Nhưng đó chỉ là phần kiến trúc chính.
Còn phần trang trí cụ thể
đã bị phía nhà đầu tư khách sạn
gạt bỏ rồi.
Sau đó do Hạ Hiểu Lan tiếp nhận.
Lý do tôi tiến cử con bé đến
hội thảo lần này
chủ yếu là vì tác phẩm của nó
có một ý tưởng rất nổi bật.
Ông Mao.
Ý tưởng nổi bật mà ông nói
chính là bể bơi vô cực phải không?
Còn cụ thể thế nào
thì để Hạ Hiểu Lan tự nói đi.
Được.
Tiểu Hạ.
Trẻ vậy à?
Chào mọi người.
Tôi là Hạ Hiểu Lan,
đến từ công ty Trang trí Viễn Huy
ở Thịnh Thành.
Tiếp theo đây,
tôi sẽ trình bày ngắn gọn
phương án thiết kế
của khách sạn Hải Hoa.
Cái này chưa thấy bao giờ.
Cô ấy còn thành
người phát biểu đầu tiên nữa.
Thế này chẳng phải quá hoang đường sao?
Cho dù Nhiếp Vệ Quốc
muốn khiến cô ấy mất mặt
thì cũng nóng vội quá.
Đúng vậy.
Nhìn cái này xem, cái này hay đấy.
Trước đây chưa thấy bao giờ.
Anh ba.
Tôi rất khâm phục sự dũng cảm của anh.
Nhưng thái độ và lập trường của tôi
trước sau vẫn không thay đổi.
Tôi không đồng ý.
Kiểm sát viên Khương.
Hay là cô...
Anh ba, anh đừng nói nữa.
Châu Thành, tôi đi trước đây.
Với vai trò là cửa ngõ giao lưu đối ngoại
trong công cuộc cải cách và mở cửa,
Thịnh Thành giữ vị trí tiên phong
quan trọng trong tiến trình này.
Trong vài năm tới,
Thịnh Thành sẽ phát triển nhanh chóng
trở thành một đại đô thị
quốc tế hiện đại.
Còn khách sạn Hải Hoa
muốn nổi bật vượt trội giữa
hàng loạt đối thủ
thì cần phải có một điểm nhấn.
Bể bơi vô cực được nhắc đến trong
phương án thiết kế của tôi
có thể khiến nó trở thành
một biểu tượng độc nhất vô nhị
của Thịnh Thành.
Tuy nói là
phương án trang hoàng khách sạn,
nhưng mọi người nhìn xem,
đã liên quan đến
cải tạo toàn bộ kiến trúc chính.
Nói nó là một tác phẩm kiến trúc
cũng không quá đáng.
Tôi biết,
rất nhiều người nghĩ
bể bơi vô cực
là chuyện viển vông.
Nhưng mà
chúng tôi đã tiến hành
tính toán số liệu nghiêm ngặt
với phương án thiết kế này
và thử nghiệm mô hình
để chứng minh
phương án này là khả thi.
Ngân sách 30 triệu tệ,
là một công trình lớn đấy.
Đúng vậy.
Nếu dự án 30 triệu tệ
mà còn không tính là tác phẩm,
vậy thì chúng ta cũng không có tư cách
ngồi ở đây nữa.
Đúng thế.
Những điều trên đây
là toàn bộ ý tưởng thiết kế của tôi.
Cảm ơn mọi người.
Bản vẽ phối cảnh
và thi công thực tế
là hai chuyện khác nhau.
Thế là đàn em Hạ
vẫn chỉ đang trình bày
một phương án
trên giấy thôi,
chưa được áp dụng đúng không?
Anh Nhiếp thật sự quan tâm
rất chi tiết
đến việc của tôi.
Hiện tại khách sạn Hải Hoa
đang trong quá trình thi công khẩn trương.
Chậm nhất đến cuối năm sau
có thể chính thức mở cửa kinh doanh.
Nếu anh Nhiếp
còn câu hỏi gì,
hay là lúc đó
anh đích thân đến ở vài ngày đi.
Anh báo trước cho tôi,
để tôi xem có thể tìm người
xin cho anh giá ưu đãi không.
Cảm ơn.
Các vị, tạm dừng một chút.
Mọi người có đồng ý với lời giải thích
của đồng chí Tiểu Hạ không?
- Hài lòng.
- Rất hài lòng.
Bây giờ,
còn ai nghi ngờ
phương án này
không phải do Tiểu Hạ thiết kế nữa không?
Không nghi ngờ nữa, không nghi ngờ.
Phương án thiết kế này rất mới mẻ.
Rất có tính gợi mở cho chúng tôi.
Đúng vậy.
Tôi cảm thấy phương án này
hoàn toàn không có vấn đề gì.
Không sai.
Tiểu Nhiếp.
Cậu nói xem.
Ông Mao
tiến cử Hạ Hiểu Lan tham gia hội thảo,
cô ấy có tư cách hay không?
Thầy Ninh.
Xét về thâm niên
thì đàn em Hạ
đương nhiên là chưa đủ tư cách.
Nhưng mà
có sự tiến cử của đích thân thầy Mao,
cộng thêm cô Hạ
đưa ra một tác phẩm đầy sáng tạo như vậy,
đương nhiên là có tư cách rồi.
Đúng không?
Đương nhiên là em toàn thắng rồi.
Thằng hề nhảy nhót như anh ta
chỉ có thể trở thành
bước đệm trên con đường thành công của em.
Mấy ngày nữa
là em về phải không?
Sao vậy?
Một ngày không gặp như cách ba Thu à?
Anh cảm thấy mọi chuyện gần đây
đều xảy ra quá vội vàng.
Mua đất xây nhà,
vận hành dự án hồ Kim Sa,
tìm được con trai cho bà Vu.
Cứ thăng trầm liên tục.
Sao luật sư Châu cũng bắt đầu
đa sầu đa cảm thế?
Được rồi.
Hai ngày nữa em sẽ về.
Sinh nhật của Trân Châu
cũng là hai ngày nữa nhỉ?
Vừa hay,
gọi mọi người đến tụ tập đi.
Được.
Nghe theo em hết.
Được rồi, không nói nữa.
Em phải tiếp tục chuẩn bị chiến đấu rồi.
Tạm biệt.
[Những điều bất thường của tôi]
[sao anh ấy lại có thể]
[không cảm nhận được chứ?]
[Chỉ có điều]
[tôi nên nói với anh ấy thế nào đây?]
[Hiểu Lan.]
[Em có bí mật gì]
[không thể nói ra sao?]
Mọi người chuẩn bị xong cả chưa?
Tất cả nhìn về phía tôi nhé.
Chúng ta chụp ảnh chung nào.
Nào, nhìn về phía tôi.
Ba, hai, một.
Ông Mao.
Thầy giỏi mới có trò giỏi.
Tiểu Hạ của ông thật không tệ.
Ông Ninh à.
Cũng nhờ có ông
khởi xướng hội thảo này đấy.
Đàn em Hạ.
Lần đầu tham gia hội thảo sáng tác
đã được giới chuyên môn công nhận.
Khá lắm.
Chúc mừng cô.
Vậy thì phải cảm ơn đàn anh Nhiếp
đã dựng nên sân khấu này.
Ân tình này tôi sẽ nhớ.
Tạm biệt.